
오리 - 개발일지

# 2022/09/14 (수)
ERD설계 진행 (40%)

# 2022/09/15 (목)
ERD설계 완료  
서버 환경구축 완료  
API 리스트업 작성 (5%)  
회원가입 API 진행중 (30%)

# 2022/09/16 (금)
API 리스트업 작성 (20%)

## 1차 피드백
ERD 피드백 수정사항 
1. 거래할 지역 테이블에 지역이름 추가

2. 번개포인트 테이블 삭제 
->대신 번개포인트내역(point_history)테이블에 유저아이디 추가하고 (외래키)
 포인트양 컬럼(=amount)을 포인트에 대한 변화량으로 생각하기로 함( 포인트 증가량,감소량을 저장하는 컬럼으로)
포인트 내역,총합을 구할때 포인트내역 테이블에서 해당유저아이디를 찾아 포인트양 컬럼을 이용하여 뽑아낸다.

3. delivery(택배) 테이블에
택배사 , 운송장번호 컬럼 추가

4. 찜과 찜컬렉션 사이에 테이블 추가

찜테이블은 어떤 유저가 어떤 판매글을 찜 눌렀는지 알기위해 사용하고
찜 컬렉션 테이블은 어떤 유저가 어떤 찜 컬렉션을 가지고있는지 사용하고
찜 컬렉션안에 어떤 찜아이디가 있는지를 가지는 테이블을 새로 하나 만든다.  
 수정사항 :  
 - 찜컬렉션에 찜아이디컬럼 삭제,  
 - jjim_collection_inside테이블 추가 (찜컬렉션내부아이디(기본키), 찜컬렉션아이디(외부키), 찜아이디(외부키),상태,생성날짜,수정날짜 를가짐). 


5. 키워드 알람 테이블 삭제
테이블로 구현하는게 아닐거라고 하심 -> 다른방법이지만 이번 프로젝트에서는 구현안해도됨(난이도가 있어서)


6. 회원가입시 인증번호.
- 외부 api : 시간 소요가 큼
- 클라이언트와 협업하여 형식적 validation에서 임의로 구현 가능.


7. 소셜(카카오) 로그인 구현시 클라이언트&서버 모두 같은 어플의 액세스 토큰 사용해야함.


8. 더미데이터 : 클라이언트에서 2~3번 스크롤 할 정도의 양 입력


9. 리스트업 우선 작성.
- 리스트어 진행 하면서 ERD에 추가할 데이터 고민하는걸 추천


10. 이미지
- 카테고리, 아이콘 : 클라이언트
- 사용자 등록하는 이미지 : 서버


# 2022/09/17 (토)
- "판매글 등록" API 진행 (30%)

# 2022/09/18 (일)
- 유저탈퇴리스트 테이블 생성    
- 유저테이블에 상점소개 컬럼 추가    
- 모든테이블의 이미지주소 타입 Text로 변경  
- 로그인시 인증번호 추가(고정된 값으로 validation 처리)
- 로그인,회원가입,회원탈퇴 api수정 
- 회원정보수정 api 추가   


# 2022/09/20 (화)
- 소셜로그인(카카오) api 구현
- 로그인,회원가입 validation추가
- 번개톡 방 만들기 api (70%)

# 2022/09/21 (수)
- 번개톡 채팅방 생성 api 구현
- 번개톡 메시지 보내기 api 구현
- 번개톡 채팅방 메시지 조회 api 구현
- 번개톡 채팅방 리스트 조회 api 

# 2022/09/22 (목)
- 번개포인트 내역 생성 api 구현
- 번개포인트양 조회 api 구현
- 결제내역 생성 api 구현
### getPostsByCategory
- "판매글 카테고리별 조회" API
### Edit createPost
- "사진 등록" 수정 : 1개씩 추가 >>> 여러개 추가
- "태그 등록" 수정 : 1개씩 추가 >>> 여러개 추가
- "판매글 등록" API 수정
  1."사진 등록" 기능 합침
  2."태그 등록" 기능 합침

# 2022/09/23(금)
- 2차 피드백
  
  - API 최소 25개 이상.
  - user 테이블에 point 추가할 것
  - 제출
    27일 12시 까지 제출
    공들인 API, 클라이언트에서 못 보여준 API, 주요기능 API 위주로 발표하면 좋음
    발표 시간 : 5~10분

# 2022/09/24(토)
- S3 구축
- 판매글 상세 정보 조회 API
- 판매중 상품 조회(마이페이지) API

# 2022/09/25(일)
- 판매중 상품 조회(홈) API
- 홈 화면 브랜드 목록 조회 API
- 홈 화면 브랜드 추가 API
- 홈 화면 브랜드 상품 조회 API
- 

- "옵션 선택" API ()
- "지역 선택" API ()



